      Paul Valéry
      Le Vin perdu
      Charmes, 1922
       
       
      J’ai, quelque jour, dans l’Océan,
      (Mais je ne sais plus sous quels cieux),
      Jeté, comme offrande au néant,
      Tout un peu de vin précieux...
       
      Qui voulut ta perte, ô liqueur ?
      J’obéis peut-être au devin ?
      Peut-être au souci de mon cœur,
      Songeant au sang, versant le vin ?
       
      Sa transparence accoutumée
      Après une rose fumée
      Reprit aussi pure la mer...
       
      Perdu ce vin, ivres les ondes !...
      J’ai vu bondir dans l’air amer
      Les figures les plus profondes...
       


© Gallimard       